# sprint_7_api_tests
# Проект по тестированию API “Scooter”

Этот проект предназначен для автоматизации тестирования API сервиса “Scooter”. Тесты написаны с использованием библиотеки pytest и формируют отчет в формате Allure.

## Структура проекта

	•	api_methods/ — содержит классы для работы с различными методами API.
	•	api_courier.py — методы для работы с курьером.
	•	api_orders.py — методы для работы с заказами.
	•	generate_courier_data.py — генерация данных для создания новых курьеров.
	•	base_methods.py — базовые методы для работы с API (GET, POST, DELETE).
	•	url_data.py — содержит базовый URL для API.
	•	tests/ — содержит тестовые классы.
	•	test_courier.py — тесты для проверки методов работы с курьером.
	•	test_order.py — тесты для проверки методов работы с заказами.
	•	target/ — содержит результаты тестов Allure.

## Установка и запуск

1. Установите зависимости:
```pip install -r requirements.txt```
2. Запуск всех тестов:
```pytest --alluredir=target/allure-results```
3. Генерация и просмотр отчета:
```allure serve target/allure-results```

## Описание тестов

### Тесты курьера (test_courier.py)

	1.	Создание нового курьера.
	2.	Создание курьера без пароля.
	3.	Создание курьера без логина.
	4.	Создание курьера с повторяющимся логином.
	5.	Проверка логина нового курьера.
	6.	Запрос логина курьера с несуществующими логином и паролем.
	7.	Удаление курьера.
	8.	Удаление курьера без указания id.

### Тесты заказов (test_order.py)

	1.	Создание заказа с различными цветами самоката.
	2.	Получение списка заказов.
	3.	Получение заказа по его номеру.
